[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников зараз у
нас одна задача вистояти і зберегти нашу
державу А питання щодо участі у
президентських виборах може бути
обговорене тільки після того як для
цього дозріють умови так відповів на
питання щодо своєї можливої участі у
президентських перегонах колишній
головкомандуючий ЗСУ та посол України у
Великій Британії Валерій залужний
генерал очевидно чітко розуміє весь той
рівень небезпеки з якими пов'язані події
останніх місяців і на
російсько-українському фронті і у
світовому політичному житті події які
почали швидко змінюватися І набирати
нових обертів після інаугурації Дональда
трампа на посаді президента Сполучених
Штатів говорячи про передумови які могли
б призвести до успіху України у
російсько-українській війні залужний
назвав чотири такі головні умови
кількість підготовленого мобілізаційного
ресурсу для довгоривалої
війни перемогти у війні Можливо коли
міжнародна підтримка буде поійною Та
надійною якщо Україні буде адекватне
військове керівництво і увесь цей процес
буде ефективно керуватися розміри
України будуть залежати від того яка
кількість людей буде готова її захищати
- наголосив колишній головнокомандуючий
збройними силами України Ну і звичайно
це дуже важливий рецепт який має
усвідомлювати кожний хто зараз думає про
долю України і про те яку територію буде
контролювати якщо буде контролювати
легітимний український уряд на момент
завершення гарячої фази
російсько-української війни тому що сам
конфлікт між Росією і Україною
Враховуючи те що Росія не залишить думки
про знищення української державності як
такої буде тривати довгими тяжкими
десятиріччями і з цієї точки зору
звичайно зараз потрібно вирішувати
чимало задач про які говорить генерал
Валерій залужний Якщо говорити про
мобілізаційний потенціал то це питання
ефектив мобілізації а Таким чином
перебудови системи яка очевидно не може
справитися з усіма викликами останнього
часу і яку до того ж намагаються
дискретитувати за допомогою російської і
проросійської пропагандистської машин
щодо міжнародної підтримки Україна
дійсно зіткнулася із екзистенційним
викликом у вигляді зміни цінностей з
боку нового керівництва Сполучених
Штатів на чолі із дональдом трампом ця
зміна цінносного підходу була яскраво
продемонстрована віце-президентом США
одним з найближчих соратників трампа і
маска Джей дівенсом у його резонансній
промові на мюнхенській конференції однак
це не означає що у світі немає країн які
продовжують захищати цінності
демократичного світу ті самі
загальнолюдські цінності які вже не
мають такого попиту у Сполучених Штатах
Америки і тому підтримка Європи
підтримка інших країн має бути
вирішальною для подальшого опору украї
російській агресії навіть якщо
відбудеться особлисте особливе особисте
зближення Дональда трампа і Путіна також
є очевидним що тема військового і
політичного ефективного керівництва - це
не просто якісь побажання які потрібно
вислухати і більше не звертати на них
увагу звичайно зараз проведення виборів
українського президента чи української
Верховної Ради не виглядає реалістичним
з точки зору того що військові дії
продовжуються і ми не знаємо чи
відбудеться навіть перемир'я на
російсько-українському фронті принаймні
на сьогоднішній день президент
Російської Федерації Путін відкинув
пропозицію американського президента
Дональда трампа щодо припинення вогню і
немає ніяких ознак того що російський
президент взагалі зацікавлений у
припиненні вогню в чому реально
зацікавлений Путін Так це в перемовинах
на тлі війни проти України що
продовжується і для нього це є найкраще
вихід ситуації в якій опинилася Росія за
останні три роки продовжувати воєнні дії
проти України протистоїти можливій
американській воєнній допомозі для
України і
водночас вийти з глобальної ізоляції на
рівні колективного за заходу за
допомогою Дональда трампа та команди
нового американського президента за
великим рахунком
перемовини російських і американських
чиновників в еріяді а також телефонна
розмова трампа і Путіна і їхня можлива
зустріч вже у лютому особисто є
серйозною дипломатичною перемогою Путіна
над трампом і закінченням цієї
міжнародної ізоляції Принаймні з боку
Сполучених Штатів але це ще раз має
мобілізувати Європейські країни для
допомоги України і для можливості
перечекати ситуації коли вже у
Вашингтоні буде очевидно що це не Трамп
може якимсь чином натиснути на Путіна а
Путін ганебно
і впевнено використовує нерозуміння
трампом та його команди реальної
ситуації у сучасному світі і весь той
рівень викликів який стоїть перед
сполученими штатами Америки але що
робити в такій ситуації Я неодноразово
пояснював що робити потрібно
використовувати потенціал державницьких
сил на всіх рівнях з 2022 року я говорю
про необхідність Створення уряду
національного порят тунку уряду
національної злагоди за участю всіх
проукраїнських сил і до речі якщо б
такий уряд у нас був ніхто б зараз не
говорив що тільки вибори є якоюсь
відповіддю на зменшення довіри до чинної
влади тому що відповідальність була б
розділена між всіми представниками
патріотичних націонал-демократичних сил
в країні цього на жаль не відбулося
українська влада не сприймає цієї логіки
навіть прихильники Влади не можуть
усвідомити що їхній власний порятунок
якщо вони взагалі хочуть вижи а не
опинитися в російських консраційних
таборах пов'язаний саме із національною
єдністю і з урядом національного
порятунку пов'язани з тим щоб люди на
яких вони зводили наклепи перед великою
війною стали тими хто буде відповідати
за керування цією країною а вони
врешті-решт подивилися на себе в люстра
і відчули відповідальність за
помилковість своїх рішень як громадяни в
попередні перед великою війною роки саме
у такій відповідальності до одужання
українського суспільства і до його
збереження Ну і це означає що ефективне
Керівництво - це тільки уряд
національного порятунку і проведення
чесних конкурентноздатних виборів після
того як буде закінчено у цьому році чи у
наступній роки гарячу фазу
російсько-української війни чим швидше
ми це зрозуміємо чим швидше ми правильно
це організуємо тим більше території
України залишиться під контролем
легітимного українського уряду на момент
закінчення цієї гарячої фази війни і тим
більше українців буде вітати закінчення
цієї гарячої фази в себе вдома і живими
а не на цвинтарях чи в еміграції Ось це
те що потрібно зрозуміти щоб зробити
правильний висновок заяв Генерала
Валерія залужного які пролунали цими
днями на тлі екзистенційної ситуації в
російсько-українській війні пов'язаної
із початком безпрецедентного
російсько-американського діалогу на
рівні президентів та чиновників Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на каналі у
патріоні byмі коofі денателе які
допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]